(Transcribed by Sonix.ai - Remove this message by upgrading your Sonix account)
Olá galera, seja bem vindo a mais um vídeo do
canal.
Para quem não me conhece,
o Leandro Fernandes, estou trazendo para
vocês Hoje to na G Cerâmica,
aqui onde eu iniciei meus trabalhos no ramo
do gesso a 26 anos atrás.
Hoje vou estar mostrando para vocês aqui como
que é feita as molduras de gesso.
Ricardo, aqui tá na fabricação da moldura
fazendo a massa aí o Ricardo aí veterano já
no gesso também tá aqui fazendo a massa aqui.
A proporção dessa massa aqui ó é um por um.
Galera mesma. Quantidade de água,
a mesma quantidade de gesso com a massa é uma
massa boa, grossa, forte.
Agora vamos estar mostrando passo a passo
dessa fabricação.
A moldura a ser feita vai ser essa moldura
aqui ó,
três degraus que é chamada aqui em Londrina,
né?
Moldura três degrau, três degrau de dez cm.
Carrilho é triplo, então já sai uma
quantidade boa de de moldura.
Antes de tudo, peço que se inscreva no canal.
Aí quem não é inscrito,
ative o sininho de notificação aí para estar
recebendo mais conteúdo aí.
Quem quiser também seguir aí nas outras redes
sociais aí no Instagram é Leandro Fernandes.
Criativo. Quem quiser acompanhar os trabalhos
lá também fique à vontade.
E hoje vamos estar mostrando para vocês a
fabricação dessa moldura aí do Hilário mesmo
aqui da firma aqui na cerâmica.
No caso, aqui em Londrina é uma mesa de
granito mesa medindo cinco metros de
comprimento por um metro de largura.
Aqui tem três mesas, tem essa,
tem mais essa aqui,
a outra ali que tá com os carrinhos em cima.
Agora o Hilário vai começar aí o hilário
apelido dado o apelido ao sobrenome,
o Ricardo Sobrenome,
sobrenome. Hilário é que tem dois.
Ricardo, um é chamado de Hilário. Pelo
sobrenome tá espalhando a massa aí o.
Material top galera, Para quem é de Londrina,
aí precisa do material aí.
Uma encomenda de moldura placa 3D.
É só chamar aí Gestor fica.
Massa! Parece um creme bem batidinha para não
ficar caroço,
né? Na hora da fabricação não tá danificando
aí a peça.
É isso aí. O fundo dos dois lados da mesa não
é para qualquer um não.
Isso aí, o cara que não tem as manhas não
entra não.
Aí o vilarejo vai fundir dos dois lados da
mesa.
É um processo meio complicado e só quem tem
bastante experiência mesmo para conseguir
essa fabricação dos dois lados aí devido à
secagem rápida do gesso.
Então, eu já não tenho as manhas.
A minha mesa lá, o fabrico só de um lado,
porque como a gente fica mais na obra do que
fabricando, então a gente não adquire tanta
habilidade assim.
Agora, para o Hilário,
que fica aqui todo dia,
o mesmo processo, então se torna uma coisa
fácil, se torna uma coisa que o gabarito
Galera, gabarito os que é mais usado já fica
montado,
né? Mas você vê que ocupa um espaço grande
aqui na empresa.
Aí os que é pouco usado,
que é mais de conserto,
não é tanto pedido. Tá aqui,
ó.
Eles desmonta e fica tudo guardado aqui,
Aí quando aparece uma moldura,
um conserto, eles acham que é forma,
é fábrica. Ali também tem mais,
galera.
O Hilário acabou de colocar a massa na mesa.
Agora é esperar ela dar um ponto nela.
Ela tá mole ainda. Pode ver que ela tá mole.
Ele vai esperar dar um ponto nela para
começar a passar o gabarito aqui,
ó.
Enquanto isso, o Ricardo tá aqui. Esse aqui é
o Ricardo Lima e o Fera também tá na
fabricação dos três dias aqui teve uma
encomenda de três dessa forma aqui.
Aquela antiga ainda, né Ricardo? Agora tá
usando mais aquela de.
Que essa forma Aí o cliente pediu pra fazer
inteira no reparo da 3D.
Ah, sim. Então é um complemento,
Então é.
Sempre de 50, 50.
50 por 50. Essa aqui,
galera, ela não dá nem 30 por 30,
acho que é 28. Essa aqui é uma forma antiga.
Quando começou aquela forma de silicone Ainda
agora,
antes que o Ricardo agora tá usando mais isso
aqui enquanto a massa puxa,
vou mostrar para vocês o que já vem essa da
flor aqui.
O que ela já vem as quatro peças junto,
facilitando para o gesseiro aí na hora da
instalação e na fabricação dela aqui também,
porque lá para formar uma peça dessa aqui tem
que fazer quatro peças. E aqui ela já vem já
à flor montada,
já que é feita na forma de como que é ABS na
forma de ABS galera.
E ali, atrás daquela montanha de gesso,
a fabricação de placa já tem vídeo no canal
mostrando a fabricação da placa lá passo a
passo de como e feito as placas e como é
feita a secagem que tá lá fora e secador.
E aí galera, A massa já tá no ponto ideal.
Agora já começou a empurrar o carrinho aqui
ó? Como que já vai sair no formato da da
moldura? A mesa que tem cinco metros então já
vai saindo 15 metros por puxada aqui ó,
15 metros de um lado é 15 metros do outro.
Aqui a sobra da massa.
Ele já joga do outro lado ali e já volta no
mesmo esquema.
Olha aí, rende bastante.
O trabalho aqui é um serviço artesanal.
Aí o. Serviço bacana é fazer para quem tem as
manhas,
né? Olha aí a moldura também tem que sair de
qualidade,
galera. Tem que ser uma massa boa aí.
O ideal dessa moldura é terminar ela com essa
mesma massa para sair um material de
qualidade. Tá usando uma massa só?
É começar e finalizar ela com uma massa.
Aí.
É só uma moldura ainda fácil de fazer,
né? Ah,
é de boa! As mais complicadas é aquelas que é
mais alta,
Dá mais trabalho acertar na medida da massa.
Já era. Oi. Todas as medidas da massa,
Enfim.
Uma moldura dessa aí. Antigamente,
quando eu era mais novo,
pesava meus 73 kg. Fosse uma obra com parede
crua,
parede no reboco, eu conseguia fazer a
instalação de 100,
110 metros dessa moldura brincando no dia.
E hoje esse colar 50 tá no lucro.
O tempo vai passando,
vai perdendo a agilidade.
Mas aí galera, o processo de fabricação aí,
para quem não conhecia,
tá aí ó. Como são fabricadas molduras?
De beleza? Tá quase dando o formato dela aí,
ó.
Falta pouca coisa para finalizar o
acabamento. Você vê que com uma massa ele já
deixou praticamente pronta a moldura.
Depois essas peças são cortadas,
tudo em peças de um metro para facilitar na
instalação. Olha aí. Termina numa massa
facilmente.
Beleza galera, Já volto mostrando para vocês
aí o resultado final dessa moldura aí,
tá? Aí, galera, tá quase pronta!
A moldura você vê que ele tá com a mesma
massa ainda.
Esse aqui é o que ele tá pegando agora para
fazer a finalização dela.
Então a moldura toda feita numa massa só isso
aqui na hora do acabamento para o gesseiro
ter um resultado excelente e uma moldura
feita numa massa só,
porque em duas massas.
Galera, você nunca acerta o ponto das massas,
então se ficar algum buraquinho nela na
esquina na hora de você tá passando o
Carrilho para fazer as emendas,
ele trepida e fica uma emenda muito marcada.
Então uma moldura feita numa massa só,
ela tem a mesma consistência no geral.
Então, na hora que você tá passando o carro,
ele não vai trepidar e vai ficar uma emenda
perfeita de excelente acabamento.
Aí já tá quase pronta.
Tá pronta já! Galera que ele já finalizou,
pode ver que não tem um defeito.
Moldura feita em uma massa só.
Agora ele vai fazer o corte todo em peças de
um metro.
Esperar secar e fazer a retirada da mesa.
A galera vai fazer o corte agora da moldura
para fazer o corte.
Ele já tem uma madeira ali no tamanho de um
metro para fazer a divisão.
Moldura tá mole ainda.
Você vê que essa moldura é fácil.
A fabricação dela ela nem secou ainda.
Tá dando para cortar ela mole,
mas o corte dela mole ainda.
Aí são 30 metros de moldura feita nessa.
Nessa etapa tem Carrilho que tem mais força
ainda na Hillary Carrilho.
Carrilho tinha e sai quando sai 50,
60, 60 metros da moldura menor,
no caso, aquela ali que o Ricardo tá fazendo
o empacotamento dela.
Aqui o que é usado muito para fazer essa
aqui.
Essa aqui sai 60 metros na fabricação,
deixa tudo amarradinho assim para ficar fácil
transporte e tal. Ela estuda amarradinha.
Aqui facilita bem a hora de transportar nela.
Aqui o Hilário cortou ela.
Aí, na hora de cortar,
ela levanta essas rebarbas de massa aqui, ó.
Então, daí ele passa mais uma vez o Carrilho
aqui para tá arrancando essas rebarbas e aí
espera secar e pode fazer a retirada da mesa.
E tá pronto galera. Agora vamos esperar a
secagem dela e fazer a retirada.
A moldura já tá seca. Lari vai fazer a
retirada aí das peças?
Tudo. Perfeito! Aí ó. Agora é fácil.
Essa mesa, por ela ser de granito,
ela passado um óleo nela para peça poder
descolar. E na minha mesa,
que é de vidro, eu não faço nada que a
moldura de escola fácil no vidro.
Agora que não tem que tá usando essa e o
diesel com sebo nela em pequena quantidade
também para não vir amarelar a peça.
E tá aí o resultado do trabalho.
Aí o material pronto. E é isso aí galera,
Quem gostou,
deixa o like! Não esqueça de se inscrever no
canal ativando o sininho de notificação.
É, e nós estamos juntos. Precisou de material
em moldura,
gesso 3D, gesso, plaquinha E aqui o gesso.
(Transcribed by Sonix.ai - Remove this message by upgrading your Sonix account)
Valeu!